মম সুবর্ণবঙ্গ
ত্বাম্ অহম্ অনুরজামি
मम सुवर्णवङ्ग
त्वाम् अहम् अनुरजामि
mama suvarṇavaṅga
tvām aham anurajāmi
সর্বদা তব আকাশঃ
তব বায়ুঃ মম প্রাণে
सर्वदा तव आकाशः
तव वायुः मम प्राणे
sarvadā tava ākāśaḥ
tava vāyuḥ mama prāṇe
হে মাতঃ,
মম প্রাণে বাদয়তি বেণুম্,
हे मातः,
मम प्राणे वादयति वेणुम्,
he mātaḥ,
mama prāṇe vādayati veṇum,
সুবর্ণবঙ্গ,
ত্বাম্ অহম্ অনুরজামি।
सुवर्णवङ्ग,
त्वाम् अहम् अनुरजामि।
suvarṇavaṅga,
tvām aham anurajāmi.
হে মাতঃ ফাল্গুনে তব আম্রবনস্য ঘ্রাণেন,
উন্মত্তম্ করোতি
हे मातः फाल्गुने तव आम्रवनस्य घ्राणेन,
उन्मत्तम् करोति
he mātaḥ phālgune tava āmravanasya ghrāṇena,
unmattam karoti
ম্রিয়ে হা, হা ধিক্ হে মাতঃ
म्रिये हा, हा धिक् हे मातः
mriye hā, hā dhik he mātaḥ
ফাল্গুনে তব আম্রবনস্য ঘ্রাণেন,
উন্মত্তম্ করোতি
फाल्गुने तव आम्रवनस्य घ्राणेन,
उन्मत्तम् करोति
phālgune tava āmravanasya ghrāṇena,
unmattam karoti
হে মাতঃ, অগ্রহায়ণে তব পূর্ণক্ষেত্রে কিম্ অপশ্যম্
हे मातः, अग्रहायणे तव पूर्णक्षेत्रे किम् अपश्यम्
he mātaḥ, agrahāyaṇe tava pūrṇakṣetre kim apaśyam
অহম্ কিম্ অপশ্যম্ মধুরহাসম্
अहम् किम् अपश्यम् मधुरहासम्
aham kim apaśyam madhurahāsam
সুবর্ণবঙ্গ, ত্বাম্ অহম্ অনুরজামি
सुवर्णवङ्ग, त्वाम् अहम् अनुरजामि
suvarṇavaṅga, tvām aham anurajāmi
কা শোভা কা ছায়া অহো
का शोभा का छाया अहो
kā śobhā kā chāyā aho
কঃ স্নেহঃ কা মায়া অহো
कः स्नेहः का माया अहो
kaḥ snehaḥ kā māyā aho
কিম্ অঞ্চলম্ প্রাসারয়ঃ বটস্য মূলে নদ্যাঃ কূলে কূলে
किम् अञ्चलम् प्रासारयः वटस्य मूले नद्याः कूले कूले
kim añcalam prāsārayaḥ vaṭasya mūle nadyāḥ kūle kūle
মাতঃ তব মুখস্য বাণী মম কর্ণে সুধেব ভাতি
मातः तव मुखस्य वाणी मम कर्णे सुधेव भाति
mātaḥ tava mukhasya vāṇī mama karṇe sudheva bhāti
ম্রিয়ে হা, হা ধিক্ মাতঃ তব
म्रिये हा, हा धिक् मातः तव
mriye hā, hā dhik mātaḥ tava
মুখস্য বাণী মম কর্ণে ভাতি
সুধেব
मुखस्य वाणी मम कर्णे भाति
सुधेव
mukhasya vāṇī mama karṇe bhāti
sudheva
মাতঃ তব বদনম্ মলিনম্ চেৎ অহম্ নয়ন~
मातः तव वदनम् मलिनम् चेत् अहम् नयन~
mātaḥ tava vadanam malinam cet aham nayana~
হে মাতঃ অহম্ নয়নজলে প্লবামি
हे मातः अहम् नयनजले प्लवामि
he mātaḥ aham nayanajale plavāmi
সুবর্ণবঙ্গ, ত্বাম্ অহম্ অনুরজামি।।
सुवर्णवङ्ग, त्वाम् अहम् अनुरजामि ।।
suvarṇavaṅga, tvām aham anurajāmi .